---
title: css 定位 浮动 
date: 2017-04-10 17:09:59
tags: 
    - css
    - 前端基础
    - 动态网页编程
categories: 
    - 学习
    - 动态网页编程

---
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=114024&auto=1&height=66"></iframe>
# css 定位 浮动 

## 定位
* 概念 :CSS 为定位和浮动提供了一些属性，利用这些属性，可以建立列式布局，将布局的一部分与另一部分重叠，还可以完成多年来通常需要使用多个表格才能完成的任务。
* position属性:
	* `static`:没有特别的设定，遵循基本的定位规定，不能通过`z-index`进行层次分级
	* `relative`:不脱离文档流，参考自身静态位置通过`top,bottom,left,right`定位，并且可以通过`z-index`进行层次分级
	* `absolute`:脱离文档流，通过top,bottom,left,right定位。选取其最近的父级定位元素，当父级position为
static时，absolute元素将以body坐标原点进行定位，可以通过z-index进行层次分级。
	* `fixed`:这里他所固定的对像是可视窗口而并非是body或是父级元素。可通过z-index进行层次分级。

### relative 相对定位
* 概念理论:相对定位是一个非常容易掌握的概念。如果对一个元素进行相对定位，它将出现在**它自身**所在的位置上。然后，可以通过设置垂直或水平位置，让这个元素**“相对于”**它的**起点**进行移动。
> #box_relative{ position:relative;left:30px;top:20px; }
> 
> 将在原位置顶部下面20 像素的地方，元素向右移动 30像素。

### 绝对定位（ absolute)
* 概念理论:绝对定位的元素的位置相对于**最近**的**已定位**祖先元素，如果元素没有已定位的祖先元素，那么它的位置相对于最初的包含块。

### 固定定位（ fixed） 
* 概念理论:这里他所固定的对像是**可视窗口**而并非是body或是父级元素。

###定位的层叠分级：
* z-index:auto|namber;
	* auto遵从其父对象的定位
	* namber无单位的整数值。可为负数




---------- 

## 浮动 float浮动

* 属性: float:left|right
* 影响:
	* 脱离常规文档流而表现为向右或向左浮动(**默认的常规文档流：页面内容从上到下，从左到右排列。 DIV块换行显示**)
* 浮动的三大显著特点:
	1. DIV块元素失去“块状”换行显示特征，变为行内块元素 
	2. 紧贴上一个浮动元素（同方向）或父级元素的边框，如宽度不够将换行显示
	3. 占据行内元素的空间，导致行内元素围绕显示
* 注意:
	* **让块级元素在一行上显示，就使用浮动！**
	* **如果是要实现模式转换，推荐使用display。**

### 清楚浮动:clear
* clear的作用:
	1. 如果前一个元素存在左浮动或右浮动，则换行以区隔
	2. 只对块级元素有效
* clear属性的取值:right|leftboth|none




##清除浮动推荐方法:
>
```
.clearfix:after{
	 content: "";
	 height: 0;
	 line-height: 0;
	 display: block;
	 clear: both;
	 visibility: hidden;
}
.clearfix{
	 zoom: 1;
}
```





##清除浮动的八种方法:
* 父级div定义 height
	>
`<style type="text/css">`  
   `.div1{background:#000020;border:1px solid red;/* 解决代码 */height:200px;}`  
	`.div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;margin-top:10px}`
     `.left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}`
     `.right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}`
`</style>`  
`<div class="div1">`  
`<div class="left">Left</div>`  
`<div class="right">Right</div>`  
`</div>`  
`<div class="div2">`  
div2  
`</div>`


		* 原理：父级div手动定义height，就解决了父级div无法自动获取到高度的问题。
		* 优点：简单、代码少、容易掌握。
		* 缺点：只适合高度固定的布局，要给出精确的高度，如果高度和父级div不一样时，会产生问题。
		* 建议：不推荐使用，只建议高度固定的布局时使用。



* 结尾处加空div标签 clear:both
	>
`<style type="text/css">`
   `.div1{background:#000020;border:1px solid red}`
   `.div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;margin-top:10px}`
   `.left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}`
   `.right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}`
   `/* 清除浮动代码 */`
   `.clearfloat{clear:both}`
`</style>`  
`<div class="div1">`  
`<div class="left">Left</div>`  
`<div class="right">Right</div>`  
`<div class="clearfloat"></div>`  
`</div>`  
`<div class="div2">`  
`div2`  
`</div>`
  
		* 原理：添加一个空div，利用css提高的clear:both清除浮动，让父级div能自动获取到高度。
		* 优点：简单、代码少、浏览器支持好、不容易出现怪问题。
		* 缺点：不少初学者不理解原理；如果页面浮动布局多，就要增加很多空div，让人感觉很不好。
		* 建议：不推荐使用，但此方法是以前主要使用的一种清除浮动方法。 

* 父级div定义 伪类:after 和 zoom
>
    <style type="text/css">
       .div1{background:#000020;border:1px solid red;}
       .div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;margin-top:10px}
       .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
       .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
       /*清除浮动代码*/
       .clearfloat:after{display:block;clear:both;content:"";visibility:hidden;height:0}
       .clearfloat{zoom:1}
    </style>
    <div class="div1 clearfloat">
       <div class="left">Left</div>
       <div class="right">Right</div>
    </div>
    <div class="div2">
       div2
    </div> 

	* 原理：IE8以上和非IE浏览器才支持:after，原理和方法2有点类似，zoom(IE转有属性)可解决ie6,ie7浮动问题。
	* 优点：浏览器支持好、不容易出现怪问题（目前：大型网站都有使用，如：腾迅，网易，新浪等等）。 
	* 缺点：代码多、不少初学者不理解原理，要两句代码结合使用才能让主流浏览器都支持。 
	* 建议：推荐使用，建议定义公共类，以减少CSS代码。

* 父级div定义 overflow:hidden
>
    <style type="text/css">
       .div1{background:#000020;border:1px solid red;/*解决代码*/width:98%;overflow:hidden}
       .div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;margin-top:10px;width:98%}
       .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
       .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
    </style>
    <div class="div1">
       <div class="left">Left</div>
       <div class="right">Right</div>
    </div>
    <div class="div2">
       div2
    </div>   
    
	* 原理：必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:hidden时，浏览器会自动检查浮动区域的高度。 
	* 优点：简单、代码少、浏览器支持好。 
	* 缺点：不能和position配合使用，因为超出的尺寸的会被隐藏。 
	* 建议：只推荐没有使用position或对overflow:hidden理解比较深的朋友使用。
    
* 父级div定义 overflow:auto 
>
    <style type="text/css">
       .div1{background:#000020;border:1px solid red;/*解决代码*/width:98%;overflow:auto}
       .div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;margin-top:10px;width:98%}
       .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
       .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
    </style>
    <div class="div1">
       <div class="left">Left</div>
       <div class="right">Right</div>
    </div>
    <div class="div2">
       div2
    </div> 
	* 原理：必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:auto时，浏览器会自动检查浮动区域的高度。 
	* 优点：简单、代码少、浏览器支持好。 
	* 缺点：内部宽高超过父级div时，会出现滚动条。
	* 建议：不推荐使用，如果你需要出现滚动条或者确保你的代码不会出现滚动条就使用吧。

*　父级div 也一起浮动

>
    <style type="text/css">
       .div1{background:#000020;border:1px solid red;/*解决代码*/width:98%;margin-bottom:10px;float:left}
       .div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;width:98%;/*解决代码*/clear:both}
       .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
       .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
    </style>
    <div class="div1">
       <div class="left">Left</div>
       <div class="right">Right</div>
    </div>
    <div class="div2">
       div2
	</div>　　
- 原理：所有代码一起浮动，就变成了一个整体。 
- 优点：没有优点。 
- 缺点：会产生新的浮动问题。
- 建议：不推荐使用，只作了解。

* 父级div定义 display:table 

>
    <style type="text/css">
       .div1{background:#000020;border:1px solid red;/*解决代码*/width:98%;display:table;margin-bottom:10px;}
       .div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px;width:98%;}
       .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
       .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
    </style>
    <div class="div1">
       <div class="left">Left</div>
       <div class="right">Right</div>
    </div>
    <div class="div2">
       div2
    </div> 


- 原理：将div属性变成表格。 
- 优点：没有优点。 
- 缺点：会产生新的未知问题。
- 建议：不推荐使用，只作了解。


* 结尾处加 br标签 clear:both
>
    <style type="text/css">
       .div1{background:#000020;border:1px solid red;margin-bottom:10px;zoom:1}
       .div2{background:#202020;border:1px solid red;height:100px}
       .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
       .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
       .clearfloat{clear:both}
    </style>
    <div class="div1">
       <div class="left">Left</div>
       <div class="right">Right</div>
    <br class="clearfloat" />
    </div>
    <div class="div2">
       div2
    </div>
- 原理：父级div定义zoom:1来解决IE浮动问题，结尾处加 br标签 clear:both。 
- 建议：不推荐使用，只作了解。

