---
title: JavaScript字符串操作、 JSON、 this
date: 2017-04-14 17:34:35
tags: 
    - JavaScript
    - 前端基础
    - 动态网页编程
categories: 
    - 学习
    - 动态网页编程
---

# JS字符串操作

> “字符串对象”是Javascript内置的字符块处理对象，用于定义及处理字符串。

1. 声明字符串的两种方法:
	* `var str1 =  "string1" ;`
	* `var str2 = new String("string2");`

   > 两种方式的差别:str1是一个字符串，类型是string ，而str2则是对象“ string2”的引用，类型是对象。如果引用被修改，str2也会被修改

2. 字符串操作方法
	1. charAt() 返回指定位置的字符
	2. charCodeAt() 返回指定位置的字符的Unicode编码
	3. search() 用于检索字符串中指定的子字符串
	4. replace() 查找匹配指定的字符串，然后用新字符串代替匹配的字符串
	5. concat() 将两个或多个字符的文本组合起来，返回一个新的字符串
	6. 使用加号链接字符串。 newStr = “string1”+”string2”
	7. indexOf() 返回字符串中一个子串第一处出现的索引。如果没有匹配项，返回 -1
	8. lastIndexOf() 返回字符串中一个子串最后一处出现的索引，如果没有匹配项，返回 -1
	9. slice() 提取字符串的一部分，并返回一个新字符串。两个参数，第一个为起始位置，第二个为终止位置（留头不留尾），如果没有end，就取到末尾
	10. substring() 返回字符串的一个子串。传入参数是起始位置和结束位置。（留头不留尾），如果没有end，就取到末尾
	11. split() 通过将字符串划分成子串，将一个字符串做成一个字符串数组。
	12. Length 返回字符串的长度（其包含的字符的个数）
	13. toLowerCase() 将整个字符串转成小写字母
	14. toUpperCase() 将整个字符串转成大写字母
	15. 转义字符 \
我们平时想输出一个双引号（“”）我们会这样写：
`document.write(“””);`
但是这样写是错诨的,所以我们需要用到转义字符：
`document.write(“ \””);`

# JSON 

> JSON，全称是JavaScript Object Notation。它是基于JavaScript编程诧言ECMA-262 3rd EditionDecember 1999标准的一种轻量级的数据交换格式，主要用于跟服务器进行交换数据。跟XML相类似，它独立诧言，在跨平台数据传输上有很大的优势。


1. JSON的书写格式：
	1. 格式一：`{ “name”:“ xiaoming”, “age”:“22”, “email”:"jone@163.com" };`
	2.  格式二:  
	```json
		{
		"name":"xiaoming",  
		"age":"22",  
		"friends":[  
			{"name":{"firstName":"liu","lastName":"wei"},"age":"23"},  
			{"name":{"firstName":"li","lastName":"mei"},"age":"27"}  
		]  
		}
	```
	3. 取值
		* 用“点”来取得相应的值，如`JSON.name`
	4. JSON和字符串之间转换
		1. JSON.stringify(json)
		2. JSON.parse(str) 

	5. JSON拷贝
		> 深拷贝,浅拷贝



# This 关键字

1. this概念 :
	1. this是Javascript诧言的一个关键字它代表函数运行时，自劢生成的一个内部对象，只能在函数内部使用
	2. 三种情况下的this指向: 
		1.  纯粹的函数调用:  this指向调用函数的对象
		2. 作为对象方法的调用: this指向调用这个方法的对象
		3. 作为构造函数调用: this指向构造函数的实例
	
	3. 修改this指向:
		1. 使用call()方法
				1. 语法：call(thisObj，Object)
				2. 定义：调用一个对象的一个方法，以另一个对象替换当前对象 
		2. 使用apply()方法
				1. 语法：apply(thisObj，[argArray])
				2.  定义：应用某一对象的一个方法，用另一个对象替换当前对象
	3. 使用new关键字

